---
title: "유리 수조의 밤"
date: 2026-02-15 00:00:00 +0900
clobie_type: stories
genre: fantasy
series: standalone-imports
tags: [이야기]
source_path: "/Users/cubix/Desktop/Cubix/창작물/글/이야기/2026-02-15_유리_수조의_밤.md"
---

# 유리 수조의 밤

장르: 호러 / 미스터리

비가 그친 새벽, 동네 수족관은 유리 벽마다 물비늘 같은 빛을 흘리고 있었다. 문은 잠겨 있어야 했는데, 손잡이는 묘하게 따뜻했다. 나는 ‘오늘도 야근이네’ 하고 스스로를 달래며, 숨을 죽이고 안으로 들어갔다.

물고기들은 잠들지 않았다. 수조 속에서 반짝이는 눈들이 나를 따라 움직였고, 공기 중에는 소독약과 젖은 돌의 냄새가 섞여 있었다. 안내 데스크 위엔 내 이름이 적힌 종이컵이 놓여 있었다. 김이 아직도 올라오고 있었다.

"누가… 들어왔어요?"

내 목소리가 유리 사이를 미끄러지듯 멀어졌다.

"여기야."

대답은 발밑에서 났다. 수조 아래, 물순환 펌프가 달린 공간. 거기엔 작은 문이 있었고, 문틈으로 물빛이 새어 나왔다. 나는 손전등을 켜며 문을 열었다.

안에는 또 하나의 수조가 있었다. 표지판도, 가격표도 없는, 어른 키만 한 유리 상자. 물은 놀랍도록 맑아서, 비어 있는 것처럼 보였다. 그런데 손전등을 비추자 물속에 아주 옅은 형태가 떠올랐다—사람의 실루엣.

"…누구세요?"

"너."

그 실루엣이 입을 움직이지도 않았는데, 내 머릿속에서 말이 울렸다. 그 순간, 수조 유리가 손바닥처럼 미세하게 진동했다. 마치 유리가 숨을 쉬는 것처럼.

나는 한 걸음 뒤로 물러났다. 바닥에 떨어진 종이컵이 굴러가며, 펌프 소리에 맞춰 ‘툭, 툭’ 소리를 냈다. 컵 안쪽엔 립스틱 자국이 있었다. 나는 립스틱을 바른 적이 없는데.

유리 상자 안의 ‘나’가 손을 들어 유리면에 대었다. 나도 모르게 똑같이 손을 들었다. 차가울 줄 알았던 유리가, 이번엔 더 따뜻했다. 내가 아닌 내가, 입꼬리를 아주 조금 올렸다.

"집에 가고 싶지?"

"응."

대답이 너무 빨라서, 내가 한 말인지도 몰랐다.

"그럼 자리 바꾸자."

수조가 밝아졌다. 물빛이 내 눈을 가득 채우고, 내 심장 박동이 펌프 소리와 하나가 되었다. 마지막으로 내가 본 건, 유리 밖에서 고개를 갸웃하는 ‘나’의 얼굴이었다. 그리고 아주 작은 손글씨.

_오늘 교대: 02:15_
